Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Cayden Cailean is one of the Ascended, a mortal man who became a god after passing the grueling tests of the magical Starstone. Three days after entering the Cathedral of the Starstone on a drunken dare, the good-natured sellsword emerged a living god, baffled and amused. His behavior changed little after his ascension: he continued to fight for just causes, sample various drinks, and avoid things he didn't want to do. Thus, Cayden Cailean became the patron of brave souls, alcoholic spirits, and the freedom to choose your own path in life. He expects his followers to be brave in the face of danger, though there is no shame in necessary retreat — he's the god of bravery, not reckless stupidity. Although many assume his faithful will accept any dare, the god's focus on freedom keeps his heroes from being manipulated so easily, and even the dullest hero of Cayden Cailean has the sense not to accept an impossible or suicidal challenge — though it is not uncommon to accept a risky one after a swig or two of "liquid courage." Cayden Cailean is outgoing, friendly, boisterous, unashamed, and flirtatious, even more so when he indulges in fermented delights. He loves good-spirited toasts, friendly bar brawls, bawdy songs, and standing up for the underdog. He loathes slavery, mean-spiritedness, bullying, teetotalers, and restrictive laws and customs. He believes that everyone would get along better if they could all just sit down and have a drink, preferably in the company of attractive companions. A former mercenary, he believes in fair pay for a job well done, whether in coin, drink, or a tumble in the hay with an enthusiastic paramour. Cayden Cailean's direct intervention in the mortal world isn't frequent, but he has been known to prevent a keg from emptying (often to help good folk survive a siege or convince them to congregate a little longer in a place of safety) or to push someone especially meek to show courage at a key moment. Having had his share of hard times as a mortal, he's not above helping someone for free now and then, or leaving an extra-generous tip for someone in need. This simple and welcoming philosophy makes him popular with adventurers, philanthropists, revelers, and those who fight for good, and it is traditional among his adherents to toast his name with the first drink of the evening. As the god of wine, Cayden's interest is in the merriment and socialization alcohol can facilitate rather than attempting to drown or forget sorrows, and he despises mean drunks or those who allow their drunkenness to hurt innocents. He has been known to inspire tipsy revelers to confess secrets better aired than left to fester, and he encourages his worshipers to push each other to greatness via friendly dares. A "Cayden's dare" is any foolish-seeming thing that turns out to have beneficial consequences, and at Caydenite weddings, it's common to tell jokes and stories explaining how the bride or groom is only present because of a drunken dare (especially if they're true). Although his other divine concerns are flexible in interpretation, Cayden is as hard as nails when it comes to a person's right to freedom. Coupled with his love of drink, his refusal in his mortal days to go against his own beliefs for the sake of mere coin gave him a somewhat unreliable reputation. He believes there is no justice in a law that oppresses one person to benefit another, and over the centuries he has worked to counter slavery and the plots of deities who see human misery as a fair price to pay in pursuit of their goals. In places where the peasantry suffers from harsh taxes or demoralizing practices, he helps them topple their oppressors or at least aids them in escaping to more friendly lands. Though often seen as a god of righteous rebellion, he doesn't believe in vengeance or coups for their own sake, and is not a god of destructive chaos or madcap frivolity — his followers must take responsibility for the consequences of their actions. Those who go against Cayden's simple tenets may find themselves ill the next time they drink, intoxicated when clarity is needed, or frightened by common animals or shadows. When he is happy, drinks are more delicious, the night air feels brisker and smells sweeter, and courage burns white-hot. An unexpected windfall of alcohol is a common sign of favor, yet can just as easily turn to vinegar or sewage in the mouths of the unworthy. When Cayden Cailean appears to his followers, he usually looks much as he did in life: an average-looking bronze-skinned human with a tankard in one hand, often wearing chainmail. In grander art, he is sometimes shown fending off a swarm of devils with his well-worn rapier, all while holding his tankard high. Some artists portray the Drunken Hero with broken shackles hanging loosely from his wrists or fallen at his feet, representing breaking free of mortal concerns — though in areas where his faith has brought freedom from oppression or slavery, the shackles have a more literal interpretation. Cayden Cailean is the only major god who uses a surname. In his early years as a god, he insisted that his last name be included in all forms of address, an unusual habit for someone normally so relaxed about formalities. The prevalent opinions on the matter are that he wished to distance himself from another mortal named Cayden (perhaps someone of evil intent) or to honor his parents, said to have died when he was young. This second theory is corroborated by his interest in sponsoring orphanages, perhaps as a thank-you to the long-gone orphanage that raised him. He ignores questions about the matter, insisting that it was decided long ago and there are more important things to talk about. Cayden's holy symbol is a tankard of ale, with or without a rich head of foam on it. He is called the Drunken Hero, the Lucky Drunk, and many other affectionate nicknames. He's amused rather than offended by those who use his name as part of colorful oaths, and thus many of his clergy can be creative and prolific in their swearing. Most of his true "clergy" are clerics, but he is also honored by hordes of good-natured rogues, barbarians, and fighters who — despite not receiving any direct boons from the god — seek to spread his faith and emulate his relaxed attitude toward a mercenary or adventuring life. His priesthood also includes some inquisitors, mainly those questing to free slaves and overturn tyrants, as well as a handful of druids who attend to sacred vineyards and the other agricultural aspects of brewing. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment:</link></b> Chaotic good <b>Cleric Alignment:</b> NG, CG, CN <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>Chaos</b></link>, <link="Encyclopedia:Charm_Domain"><b>Charm</b></link>, <link="Encyclopedia:Good_Domain"><b>Good</b></link>, <link="Encyclopedia:Strength_Domain"><b>Strength</b></link>, <link="Encyclopedia:Travel_Domain"><b>Travel</b></link> <b>Favored Weapon:</b>: Rapier
ko: 케이든 케일리엔은 스타스톤의 엄격한 마법 시험을 통과해 필멸자에서 신격으로 승천한 신입니다. 스타스톤의 대성당에 외람되게도 만취한 상태로 들어간, 이 천성적으로 선했던 용병은 자신도 모르는 새 살아있는 신이 되고 말았습니다. 승천 이후 그의 행보도 조금 변화가 있었는데, 대의를 위한 싸움을 계속하며, 수많은 술을 시음하고, 내키지 않는 일에는 손을 대지 않았습니다. 그리하여 케이든 케일리엔은 용감한 자, 주정뱅이, 그리고 자신의 삶을 선택하는 자유로운 자들의 후원자가 되었습니다. 케이든은 자신의 신자에게 위험 앞에서도 용감할 것임을 요구하되, 부득이한 경우의 후퇴를 부끄러이 여기지 않습니다. 케이든 케일리엔은 용맹의 신이지, 만용의 신이 아니기 때문입니다. 많은 이들이 케이든의 신자라면 그 어떤 일이든 도맡아 할 것이라 생각하지만, 케이든이 강조하는 자유에는 남에게 쉬이 휘둘리지 않음을 포함하며, 아무리 아둔한 그의 신자라 할지라도 불가능하거나 자살 임무를 구분할 정도의 분별력이 있습니다. 물론 "액체로 된 용맹" 한두 잔에 위험한 임무를 맡는 일도 적지는 않습니다. 케이든 케일리엔은 외향적이며, 친근하고, 활발하며, 수치를 모르는 바람둥이입니다. 이는 케이든이 술에 취했을 때엔 더 그렇습니다. 케이든은 긍정적인 축사, 술집에서의 친근한 난투극, 외설적인 노래 및 약자들의 편에 서는 것을 좋아합니다. 또한 노예제도, 비열함, 괴롭힘, 금주하는 자, 그리고 엄격한 법과 전통을 혐오합니다. 케이든은 가능하면 매력적인 동료들과 함께 모여 앉아 술 한 잔을 들이킬 수 있다면 그 누구든 친해질 수 있다고 믿습니다. 한때 용병이었기에, 케이든은 성공적인 일에 대한 보수는 꼭 받아야 한다고 생각합니다. 그 보수가 돈이든, 술이든, 열정적인 여인과의 하룻밤이든 말입니다. 케이든 케일리엔은 보통 직접적으로 필멸자들의 세상에 직접적으로 관여하지 않지만, 술독이 비게하는 것을 막거나 (선한 사람들이 공격에서 더 오래 버틸 수 있게 하거나 안전한 장소에서 더 오래 머무르게 하는 정도의 용도로) 중요한 때에 유약한 자로 하여금 용기를 발휘할 수 있게 부추긴다고 합니다. 필멸자였을 때의 그 힘들었던 삶 때문인지, 케이든은 필요하다면 대가 없이 때때로 사람들을 돕거나, 도움이 필요한 자에게 특별히 조언을 내려주곤 합니다. 이렇게 단순하고 친근한 철학 덕택에 케이든은 모험가, 자선가, 주정뱅이와 선한 전사들에게 유명하며, 그의 신자들에겐 매일 저녁 첫 번째 술잔을 기울일 때 바치는 축사를 그의 이름으로 하는 전통이 있습니다. 술의 신으로서, 케이든은 술로 괴로움이나 슬픔을 잊어버리는 것 보다는 술 자체가 가져오는 명랑함과 사교성에 관심이 있습니다. 또한 케이든은 술만 마시면 성격이 변하거나 취기를 이용해 무고한 자들을 다치게 하는 자들을 경멸합니다. 케이든은 취중진담을 말하게 하는 것으로도 알려져있는데, 비밀을 숨겨 곪아 터지게하는 대신 시원하게 떠들어버리도록 만든다고 합니다. 또한 자신의 신자들을 부추겨 서로 친근하게 비밀을 터놓게 만들기도 합니다. "케이든의 도전"이란 바보같이 보였던 것이 나중에 가서 이로운 결과를 낳는 경우를 이야기하는데, 케이든 신자의 결혼식에서는 보통 신랑이나 신부가 왜 천생연분인지에 대해 취기를 빌어 농담이나 이야기를 하는 게 관례입니다 (이야기가 사실일 경우엔 특히). 다른 분야에 대해서는 꽤나 유연한 입장을 고수하고 있지만, 개인의 자유로운 권리에 대한 일이라면 아주 대쪽같은 강경책을 고수합니다. 또한 그의 애주가적 성향을 포함, 몇푼 되지 않는 돈에 신념을 꺾어야 했던 필멸자로서의 과거를 부인한 것으로 놀랄만치 유명하기도 합니다. 케이든은 개인을 억압해 이득을 챙기는 식의 법에는 그 어떠한 정의도 존재하지 않다고 생각하며, 수세기 동안 노예제를 없애고 타인의 고통을 기틀삼아 목적을 성취하려는 신들의 음모를 분쇄해왔습니다. 케이든은 가혹한 세금으로 고통받는 농민들이 있거나 악법이 성행하는 곳이면, 억압시키는 자들에게 들고 일어나게 하거나 최소한 조금 더 우호적인 땅으로 도망치게 해주는 식으로 사람들을 돕습니다. 간혹 그를 가리켜 적법한 반동의 신이라 생각하는 사람들도 있긴 하지만 케이든은 개인의 영달을 위한 복수나 배반을 장려하지 않으며, 파괴로 인한 혼돈이나 무분별한 경망의 신은 더더욱 아닙니다. 케이든의 신자라면 마땅히 행위에 대한 책임을 져야합니다. 이런 케이든의 단순한 교리에 반하는 자는 다음 번 술을 마실 때 앓아눕게 되거나, 분별력이 필요할 때 흥분하게 되고 평범한 동물이나 그림자에게 위협받게 됩니다. 케이든의 기분이 좋을 때면 술이 달고, 밤공기는 상쾌하며 향긋해지며, 용기가 솟아오릅니다. 예상치 못한 술자리 같은 것이 보통 케이든의 호의가 드러난 증거이지만, 불경한 자의 경우엔 입 안의 술이 식초나 오물로 변할 수도 있습니다. 케이든 케일리엔이 신자들 앞에 나타날 때는 보통 생전의 모습대로 나타납니다. 평범하게 생긴 구릿빛 피부의 인간이 한 손에는 맥주잔을 들고있으며, 간혹 사슬갑옷을 입는 경우도 있습니다. 웅장한 예술작품 같은 경우에는 보통 잘 벼려진 레이피어를 들고 악마들의 공격을 쳐내는 모습이지만, 이조차도 맥주잔을 높이 들고있는 모습입니다. 몇몇 화가들은 이 취한 영웅을 묘사할 때 부서진 족쇄가 느슨하게 손목에서 발까지 늘어뜨려져있는 모습을 그리곤 하는데, 이는 범사에서 해방되었음을 가리킵니다. 케이든이 임하는 곳은 압제와 노역으로부터 해방되었으니, 이 족쇄는 문자 그대로의 의미를 담고있는 셈입니다. 케이든 케일리엔은 성을 쓰는 유일한 주신입니다. 신이 된 지 얼마 되지 않았을 때, 케이든은 자신을 부르는 모든 명칭에 자신의 성을 꼭 넣어 부르라고 했는데, 격식을 잘 따지지 않는 신으로서 꽤나 기이한 벽이었습니다. 이에 대한 원인을 논하는 주요 의견 중 하나는 케이든이 자신의 성을 쓰는 다른 필멸자들과 자기 자신을 구분하려고 했다 (나쁜 의도로 케이든이라는 성을 쓰는 자와 구분하기 위해) 라는 설과, 그가 어렸을 때 요절한 부모의 이름을 기리기 위해서라는 말이 있습니다. 이 두 번째 가설은 그가 고아들을 후원하는 데 관심있다는 점에서 자신을 길러준 고아원에 감사를 표하기 위해서였다는 의혹이 제기되고 있습니다. 케이든은 이런 질문에 대한 답변을 거부하며, 이미 오래 전에 결정내린 일이며 더 이상 이야기할 가치가 없다고 하고 있습니다. 케이든의 성표는 맥주가 담긴 맥주잔인데, 위에 거품이 많든 적든 상관 없습니다. 그에게는 만취한 영웅, 운 좋은 주정뱅이 외에도 수많은 애정 어린 별명으로 불립니다. 케이든은 온갖 욕설에 자신의 이름을 가져다 붙이는 걸 불쾌히 여기지 않고 좋아하며, 그렇기에 수많은 케이든의 성직자들이 내뱉는 욕의 어휘는 창의적이고 풍부한 편입니다. 케이든의 진정한 "신도"들은 클레릭이지만, 자신의 신앙을 퍼뜨리고 자신처럼 여유로운 마음가짐을 고수하려는 정의로운 마음의 로그, 바바리안, 파이터들에게도 존경받습니다. 단지 케이든에게 직접적인 도움을 받지는 못하지만 말입니다. 케이든의 사제단에도 인퀴지터는 존재하지만, 이들은 주로 노예를 해방하거나 폭군을 타도하거나, 아니면 드루이드처럼 신성한 포도밭 외에도 양조에 관련된 식물들을 돌보는 일을 합니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향:</link></b> 혼돈 선 <b>클레릭 성향:</b> NG, CG, CN <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>혼돈</b></link>, <link="Encyclopedia:Charm_Domain"><b>매혹</b></link>, <link="Encyclopedia:Good_Domain"><b>선</b></link>, <link="Encyclopedia:Strength_Domain"><b>힘</b></link>, <link="Encyclopedia:Travel_Domain"><b>여행</b></link> <b>선호하는 무기:</b>: 레이피어

source: Cayden Cailean
ko: 케이든 케일리엔(Cayden Cailean)

source: Giant centipedes attack nearly any living creatures with their poisonous jaws. These creatures adapt to many environments and feed voraciously on the local fauna, including humanoids. The coloration of giant centipedes mirrors that of normal centipedes and spans the spectrum, ranging from dull hues to bright reds and fiery oranges. Other species of giant centipedes exist as well, some smaller but most quite a bit larger.
ko: 거대 지네는 독성이 있는 턱뼈로 가까이 있는 어떤 살아있는 생명체라도 공격합니다. 이 생물은 많은 환경들에 적응하여 인간형 생물을 포함한 지역의 동물들을 게걸스럽게 먹어치웁니다. 거대 지네의 천연색은 평범한 지네의 천연색과 비슷하며, 그 스펙트럼은 평범한 빛깔에서부터 밝은 빨간색과 불타는 듯한 오랜지색까지 다양합니다. 거대 지네의 다른 종도 또한 존재하며, 몇몇은 더 작지만, 대다수는 약간 더 큽니다.

source: Centipede, Giant
ko: 지네, 거대(Centipede, Giant)

source: Your touch infuses life and weapons with chaos, and you revel in all things anarchic. <b>Touch of Chaos:</b> You can imbue a target with chaos as a melee touch attack. For the next round, anytime the target rolls a d20, he must roll twice and take the less favorable result. You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>Wisdom</b></link> modifier. <b>Chaos Blade:</b> At 8th level, you can give a weapon touched the anarchic special weapon quality for a number of rounds equal to 1/2 your cleric level. You can use this ability once per day at 8th level, and an additional time per day for every four levels beyond 8th.
ko: 당신의 손길은 생명과 무기에 혼돈의 힘을 불어넣으며, 무질서한 모든 것에서 기쁨을 느낍니다. <b>혼돈의 손길(Touch of Chaos):</b> 대상에게 근접 접촉 공격을 통해 혼돈을 불어넣을 수 있습니다. 다음 라운드 동안 대상은 d20을 굴릴 때마다 두 번 굴려 둘 중 더 안 좋은 결과를 취합니다. 하루에 3 + <link="Encyclopedia:Wisdom"><b>지혜</b></link> 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다. <b>혼돈의 칼날(Chaos Blade):</b> 8 레벨에 하나의 무기에 클레릭 레벨의 1/2 라운드 동안 무질서 특수 무기 성질을 부여할 수 있습니다. 8 레벨에 이 능력을 한 번 사용할 수 있고, 이후 레벨이 4 오를 때마다 한 번 더 추가로 사용할 수 있습니다.

source: Chaos Domain
ko: 혼돈 영역(Chaos Domain)

source: A character's class is one of their defining features. It's the source of most of their powers, and it gives them a specific role in any adventuring party
ko: 캐릭터의 클래스는 게임의 본질적인 특징 중 하나입니다. 클래스는 대부분의 능력의 원천이며, 모험하는 일행 안에서 캐릭터에 특별한 역할을 부여합니다

source: Character Class
ko: 캐릭터 클래스(Character Class)

source: Character Creation
ko: 캐릭터 생성(Character Creation)

source: The total level of the character, which is the sum of all class levels held by that character.
ko: 캐릭터 레벨은 해당 캐릭터가 보유한 모든 클래스 레벨의 합계입니다.

source: Character Level
ko: 캐릭터 레벨(Character Level)

source: <b>Movement During a Charge</b> You must move before your attack, not after. You must move at least 10 feet and may move up to double your speed directly toward the designated opponent. If you move a distance equal to your speed or less, you can also draw a weapon during a charge attack if your base attack bonus is at least +1. You must have a clear path toward the opponent, and nothing can hinder your movement (such as difficult terrain or obstacles). You must move to the closest space from which you can attack the opponent. If this space is occupied or otherwise blocked, you can't charge. If any line from your starting space to the ending space passes through a square that blocks movement, slows movement, or contains a creature (even an ally), you can't charge. Helpless creatures don't stop a charge. If you don't have a line of sight to the opponent at the start of your turn, you can't charge that opponent. If you are able to take only a standard action on your turn, you can still charge, but you are only allowed to move up to your speed (instead of up to double your speed) and you cannot draw a weapon unless you possess the Quick Draw feat. You can't use this option unless you are restricted to taking only a standard action on your turn.
ko: <b>돌격 중 움직임(Movement During a Charge)</b> 돌격은 공격 이전에 사용해야만 합니다. 돌격은 10 피트 이상의 직선 경로가 확보되어야 사용할 수 있으며, 원하는 적을 향해 직진으로 2배의 이동 속도로 움직일 수 있습니다. 만약 이동한 거리가 이동 속도와 같거나 적고, 만약 기본 공격 보너스가 적어도 +1이라면, 당신은 돌격 공격 중에 무기를 꺼낼 수 있습니다. 당신과 적과의 사이에는 아무것도 없어야 하고, 그 무엇도 (어려운 지형 혹은 장애물일지라도) 당신의 움직임을 막을 수 없습니다. 당신은 적을 공격할 수 있는 가장 가까운 거리로 움직여야만 합니다. 만약 이 공간에 누군가 있거나 막혀져 있다면, 당신은 돌격할 수 없습니다. 시작하는 지점과 끝의 지점을 잇는 선 사이에 움직임을 막거나, 느리게 하거나, 생명체가 (아군을 포함하여) 있는 지역이 있다면, 당신은 돌격할 수 없습니다. 무력한 생물체는 돌격을 막지 않습니다. 만약 당신의 턴이 시작될 때, 적에 대한 시야가 없어 선을 그을 수 없다면, 당신은 그 적에 돌격하지 못합니다. 만약 당신의 턴에 기본 행동만 취할 수 있는 상태라면, 당신은 여전히 돌격할 수 있지만, 오직 (2배의 이동 속도 대신에) 현재의 이동 속도로만 이동 가능하고, Quick Draw 특성을 가지고 있지 않는 이상, 무기를 꺼낼 수 없습니다. 당신은 당신의 턴에 오직 기본 행동만 취할 수 있도록 제한되는 상태가 아니라면 이 옵션을 사용할 수 없습니다.

source: <b>Attacking on a Charge</b> After moving, you may make a single melee attack. You get a +2 bonus on the attack roll and take a –2 penalty to your <link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>AC</b></link> until the start of your next turn. A charging character gets a +2 bonus on combat maneuver attack rolls made to bull rush an opponent. Even if you have extra attacks, such as from having a high enough <link="Encyclopedia:BAB"><b>Base Attack Bonus (BAB)</b></link> or from using multiple weapons, you only get to make one attack during a charge.
ko: <b>돌격 후 공격</b> 이동 후에는 한 번의 근접 공격을 할 수 있습니다. 명중 굴림에 +2 보너스가 주어지며 <link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>AC</b></link>에 -2의 패널티가 발생합니다. 돌격하는 캐릭터는 전법 굴림에 +2의 보너스를 얻습니다. 높은 <link="Encyclopedia:BAB"><b>기본 공격 보너스 (BAB)</b></link>로 인해 공격을 여러 번 할 수 있거나 여러 개의 무기를 사용하는 경우에도, 돌격을 사용하면 한 번만 공격 할 수 있습니다.

source: Charging is a special <link="Encyclopedia:Full_Round_Action"><b>full-round action</b></link> that allows you to move up to twice your speed and attack as a part of the action. Charging, however, carries tight restrictions on how you can move.
ko: 돌격은 행동의 한 종류로써 당신의 이동 속도를 두 배로 올려주고 공격할 수 있게 하는 특별한 <link="Encyclopedia:Full_Round_Action"><b>라운드 전체 행동</b></link>입니다. 돌격은, 그러나, 당신이 어떻게 움직이는지에 대한 강한 제약을 수반합니다.

source: Charge
ko: 돌격

source: Charisma measures a character's personality, personal magnetism, ability to lead, and appearance. It is the most important ability for bards. It is also important for clerics since it affects their ability to channel energy. For undead creatures, Charisma is a measure of their unnatural "lifeforce." Every creature has a Charisma score. A character with a Charisma score of 0 is not able to exert himself in any way and is unconscious. You apply your character's Charisma modifier to: • <link="Encyclopedia:Persuasion"><b>Persuasion</b></link> and <link="Encyclopedia:Use_Magic_Device"><b>Use Magic Device</b></link> checks. • Checks that represent attempts to influence others. • Channel energy DCs for clerics and paladins attempting to harm undead foes. • Bards, paladins, and sorcerers gain a number of bonus spells based on their Charisma scores. The minimum Charisma score needed to cast a bard, paladin, or sorcerer spell is 10 + the spell's level.
ko: 매력(Charisma)는 한 캐릭터의 성품, 인간적인 끌림, 지도력, 외양을 측정합니다. 매력은 바드의 가장 중요한 능력치입니다. 매력은 클레릭의 에너지 전달 능력에 영향을 주기 때문에 그들에게도 중요합니다. 언데드 크리처에게는, 매려은 그들의 자연적이지 않은 생명력의 측정치입니다. 모든 크리처는 매력 점수를 가지고 있습니다. 매력 점수가 0인 캐릭터는 어떻게 식으로든 분투를 계속할 수 없으며, 의식을 잃게 됩니다. 당신은 캐릭터의 매력 수정치를 다음에 적용할 수 있습니다: • <link="Encyclopedia:Persuasion"><b>설득</b></link> and <link="Encyclopedia:Use_Magic_Device"><b>마법 장치 사용</b></link> 판정. • 다른 이들에게 영향을 주려고 시도하는 것에 대한 판정. • 언데드 적들에게 해를 주는 클레릭과 팔라딘의 에너지 채널 DC. • 바드, 팔라딘, 소서러는 그들의 매력 점수에 기반하여 보너스 주문의 갯수를 얻습니다. 바드, 팔라딘, 소서러가 시전에 필요한 최소한의 매력 점수는 10 + 주문 레벨입니다.

source: Charisma (Cha)
ko: 매력(Charisma (Cha))

source: Charm Domain
ko: 매혹 영역(Charm Domain)

source: First, you must choose which spell to cast. If you're a cleric, druid, experienced paladin, experienced ranger, magus or wizard, you select from among spells prepared earlier in the day and not yet cast. If you're a bard, inquisitor or sorcerer, you can select any spell you know, provided you are capable of casting spells of that level or higher. To cast a spell, you must be able to speak. Additionally, you must concentrate to cast a spell. If a spell has multiple versions, you choose which version to use when you cast it. You don't have to prepare (or learn, in the case of a bard or sorcerer) a specific version of the spell. Once you've cast a prepared spell, you can't cast it again until you prepare it again. (If you've prepared multiple copies of a single spell, you can cast each copy once.) If you're a bard or sorcerer, casting a spell counts against your daily limit for spells of that spell level, but you can cast the same spell again if you haven't reached your limit.
ko: 먼저, 당신은 시전할 주문을 골라야 합니다. 당신이 만약 클레릭, 드루이드, 숙련된 팔라딘, 숙련된 레인저, 메이거스 혹은 위저드라면, 당신은 그날 미리 준비되었고 아직 시전하지 않은 주문들 가운데에서 고릅니다. 만약 당신이 바드, 인퀴지터, 혹은 소서러라면, 당신의 시전이 가능한 레벨과 같거나 더 높은 주문에 가운데에서, 알고 있는 어떤 주문이든 고를 수 있습니다. 주문을 시전하기 위해서는, 당신은 말할 수 있어야 합니다. 더해서, 당신은 주문 시전에 집중해야만 합니다. 주문이 하나 이상의 형태가 있다면, 당신은 주문을 시전할 때 형태를 고릅니다. 당신은 그 주문의 특정한 형태를 준비(바드 혹은 소서러의 경우 배우거나)할 필요가 없습니다. 만약 당신이 준비된 주문을 시전했다면, 당신은 다시 준비되기 전까지는 그 주문을 시전할 수 없습니다. (만약 당신이 단일한 주문의 하나 이상의 복사본을 준비해 놓았다면, 당신은 각각의 복사본을 한 번씩 시전할 수 있습니다.) 만약 당신이 바드 혹은 소서러라면, 주문 시전은 당신의 주문 레벨에 해당하는 매일의 주문 제한량만큼 가능합니다. 당신은 제한량에 도달하지 않는 한 같은 주문을 다시 시전할 수 있습니다.

source: Choosing a Spell
ko: 주문 선택(Choosing a Spell)

source: A character's class is one of their most defining features. It's the source of most of their powers, and it gives them a specific role in any adventuring party. A character's class represents a profession, such as fighter or wizard. A new character starts at 1st level in this chosen class. As the character gains experience points (XP) for defeating monsters, they go up in level, granting them new powers. If your character is a spell caster that prepares spells (such as a wizard) you will need to determine the spells your character starts with.
ko: 캐릭터의 클래스는 게임의 본질적인 특징 중 하나입니다. 클래스는 대부분의 능력의 원천이며, 모험하는 일행 안에서 캐릭터에 특별한 역할을 부여합니다. 캐릭터의 클래스는 파이터 혹은 위저드와 같은 직업을 나타냅니다. 새로운 캐릭터는 고른 클래스의 1 레벨부터 시작합니다. 캐릭터가 몬스터를 격퇴하여 경험치 (XP)를 얻을 때마다, 그들은 레벨이 상승하며, 새로운 능력을 부여받습니다. 만약 당신의 캐릭터가 주문을 준비해야 하는 주문 시전자 (위저드처럼) 당신은 가지고 시작할 주문을 결정할 필요가 있습니다.

source: The level of a character in a particular class. For a character with levels in only one class, class level and character level are the same.
ko: 특정한 클래스 안에서의 캐릭터의 레벨. 하나의 클래스만 가지고 있는 캐릭터는 클래스 레벨과 캐릭터 레벨이 같습니다.

source: Class Level
ko: 클래스 레벨(Class Level)

source: Class
ko: 클래스(Class)

source: Classes
ko: 클래스(Classes)

source: Cleric
ko: 클레릭(Cleric)
